Основана на фильме АЛЛАТРА ТВ «АТЛАНТИДА. ЭЛИТА В ПОИСКАХ БЕССМЕРТИЯ».
Метхическая страна, окутанная мистикой и тайнами.
Скрытая история. Как отличить правду от лжи?
13 сентября 2020 года.
Независимое международное исследование Калейдоскоп фактов.
Существовала ли АТЛАНТИДА?
Факты и доказательства в памятниках, легендах, научных свидетельствах.
Как жили в АТЛАНТИДЕ? Какое общество у них было? Кто такой Эль?
Какие технологии были у атлантов?
Что древние знали об искусственном сознании?
Как всё закончилось? Куда исчезла АТЛАНТИДА?
ЦИКЛ «ДВЕНАДЦАТЬ ТЫСЯЧ ЛЕТ»
исчерпывающий факты о климатических циклах по всему миру.
Повторит ли наша цивилизация судьбу АТЛАНТИДЫ или…
Эти и другие темы мы раскроем
на Международной конференции уникального формата
«Калейдоскоп фактов».
13 сентября 2020 года, онлайн-конференция.
Исследования на платформе АЛЛАТРА.
«Пришло время вернуть правду людям!»
Организована по инициативе участников АЛЛАТРА из Аргентины.
Здравствуйте, дорогие друзья!
Мы рады приветствовать вас сегодня, 13 сентября,
в прямом эфире АЛЛАТРА ТВ,
на второй Международной конференции
в рамках уникального проекта под названием «Калейдоскоп фактов».
Мы берем за основу одну из передач,
опубликованных на канале АЛЛАТРА ТВ
с участием Игоря Михайловича Данилова.
Наша задача сегодня — углубиться в тему
и найти информацию, раскрывающую правду,
потому что в этом суть данной серии конференций —
вернуть правду людям.
Гастон?
Здравствуйте, дорогие друзья!
Подобные конференции будут проходить 13-го числа каждого месяца
в прямом эфире с синхронным переводом на многие языки.
И на этот раз мы, участники Международного общественного движения АЛЛАТРА из Аргентины,
имеем честь открыть вторую конференцию,
посвящённую теме цивилизации атлантов.
Данную тему мы выбрали, вдохновившись оригинальным фильмом АЛЛАТРА ТВ
«Атлантида. Элита в поисках бессмертия»,
где представлены доказательства, которые подтверждают её существование.
На этот раз мы постараемся максимально
приблизиться к фактам об этом мистическом острове или полуострове.
Действительно ли это был миф?
Какие научные доказательства у нас есть о его существовании?
Как жили в Атлантиде?
Какое у них было общество?
Какими технологиями они располагали?
По какой причине они исчезли с лица Земли?
Были ли выжившие?
И если да, то что с ними произошло?
Насколько близко мы находимся к тому,
чтобы наша цивилизация повторила судьбу Атлантиды?
И возникает вопрос, это наше прошлое или таково наше будущее, которое уже так близко?
Есть ли решение?
И если есть, то чьих она руках?
Почему эта тема так важна?
Потому что сегодня мы живём в потребительском формате,
который сводит наше существование к формату образа жизни животных.
Фактически приводит нас в тупик безвозможности развития
и угрожает нам повторением истории,
истории Атлантиды.
Мы запутались в информации, запутались в целях,
запутались в нашей собственной жизни.
И сквозь туман сомнений и подмен
мы едва видим наше будущее сегодня.
Пришло время открыть глаза, рассеять туман и найти правду.
Ведь как гласит та же шумерская табличка,
кто знает прошлое, тот понимает настоящее
и может предвидеть будущее.
Аси ке, си мас, дамос инисио а эта конференция и коменсамо.
Которые управляли людьми,
имели чудесные технологии,
загадочные волшебные предметы,
обладали климатическим оружием,
возможностью клонировать человека,
медицинскими технологиями пролонгирования
биологической жизни человека за видовой предел,
то есть увеличение жизни на длительный срок,
так называемое «бессмертие в теле для избранных».
Эти сведения упомянуты в древних преданиях разных народов мира.
Земной рай, страна богов,
где царил главный бог в окружении сонма богов.
Легенды о сверхразвитой допотопной цивилизации,
которая располагалась на далёком западе,
на большом острове в окружении вод,
страна, могучее влияние которой некогда распространялось по всему миру,
страна, где единовластно правил Эль
со своим окружением избранных им слуг — элитой
и наделял своих детей властью над разными народами,
относятся к глубокой древности.
Легенда об Атлантиде.
Она притягивает внимание у людей во все времена.
Как отмечает исследователь Атлантиды Николай Феодосович Журов,
легенда эта вызывает поразительный интерес во всём мире.
Пожалуй, ни одна из проблем не имеет столь богатой литературы.
Известно огромное число как научных,
так и художественных произведений, специально ей посвящённых.
Указатель таких работ составлен ещё в 1920-х годах.
В 1920-м году Готефос Иру насчитывал около 1700 книг и статей.
Интересно, исследователи также отмечают,
что даже самые ярые поклонники не в состоянии прочитать всё,
что о ней написано.
Ведь кроме статей и книг выходит очень много заметок.
Его слова дополняет другой исследователь Атлантиды
Владимир Иванович Щербаков,
который в своей книге всё об Атлантиде пишет,
что никогда, пожалуй, в истории человечества
текст научного содержания в два десятка страниц
не вызывал такой поток толкований и приложений,
как в сочинении Платона.
Благодаря фильму «Атлантида. Элита в поисках бессмертия»
мы понимаем, что на самом деле легенд и мифов об Атлантиде
осталось очень много в памяти народов.
И когда наступила эпоха Патриархата,
эпоха потребительского общества,
эти мифы и легенды заставляли, например,
первых императоров Китая отправлять экспедиции
на поиски островов бессмертных
и искать эти персики бессмертия,
которые могли бы дать жизнь вечно в теле.
Также если ближе к нашему времени рассмотреть
общество, которое изучало наследие потомков,
более известное как Ананерба,
то они тоже подходили достаточно серьёзно
к изучению этих, казалось бы, легенд.
И вы знаете, что самое интересное?
Так задумывалась, почему так люди хотят узнать об Атлантиде,
хотят её даже найти.
И изучая материал по данной теме,
я поняла одну такую простую вещь.
Потому что во всех легендах,
во всех писаниях говорится о том,
какая была великолепная Атлантида,
насколько прекрасная там была жизнь,
что люди там развлекались, веселились,
они обладали каким-то напитком,
у них было бессмертие.
Но что самое интересное,
что эти люди, которые были на острове Атлантида,
они владели какими-то технологиями,
и они имели влияние на весь земной мир.
То есть попадя на этот остров,
ты становишься элитой,
которая может также влиять на людей,
которые по статусу или по каким-то ещё вещам,
они ниже тебя.
То есть ты какой-то вообще просто суперчеловек становишься.
И вот для меня лично эта тема была ещё
интересна с такой подачей,
потому что когда все мы учились в школе,
и все мы проходили историю,
из чего начинается наша история?
Ну, понятно, что человек стал обезьянный,
но это что я помню, да?
Учебники изменились,
но потом идут какие-то культуры,
так более-менее,
потом уже переходят к феодалам и всё такое прочее.
А где те...
И когда я узнала эту информацию про Атлантиду,
у меня просто было «Вау!»
Неужели до нас жила какая-то суперкрутая цивилизация,
с суперкрутыми технологиями,
да ещё и бессмертием обладала,
и имела влияние на весь мир?
И, конечно же, это тоже меня сподвигло
поискать и почитать больше про эту Атлантиду.
Я знаю, что у нас есть учитель истории,
и я вот хотела бы ей задать вопрос,
как с этим вообще обстоит дело?
Да, вообще здорово, что мы
на конференции про это начинаем говорить.
Профессионал, как историк,
да, я могу сказать,
с этим дело обстоит очень сложно,
потому что саму тему Атлантиды
только рассматривают в научном сообществе
как миф,
автор которого Платон.
Считается это авторская версия.
В школьной программе
мы встречаем Атлантиду
как тему цивилизации,
цивилизации или культуры.
В университетах отчасти даже
говорится как о мифах.
Но, дорогие друзья, я бы обратила внимание,
что есть сказания об Атлантиде,
и мы можем рассматривать миф
как исторический источник,
извлекая именно лингвистический поворот
в исторической науке
и специальные такие подходы
гуманитарного знания.
Поэтому, естественно,
что доли истинной,
настоящей информации
в теме Атлантиды есть.
И мы сегодня как раз
и расскажем.
В школьной слуху Атланта
встречается вообще задолго до Платона
в Европе, Африке, Америке,
в виде как Атланта,
Ацлана у древних ацтеков.
Вообще какое милое место.
Географ Порце, то есть это около
сотый год до нашей эры,
упоминает общественные острова.
Вот как очень давно была замечена
фишка, которую вы сейчас с вами
наблюдали, что это была
очень большая империя.
И вот эти 7 островов
посвящены Пазарпине,
еще 3 острова огромной
протяженностью, посвященные
Плутону, Амону,
Зевсу и Плутону.
Это напоминает как раздел
мира между
сыновьями Ноя,
если посмотрим, Симом, Хамом
и Фетом.
И вообще я отмечу, что
структурная модель, мифологем,
позволяет рассматривать
не одну только этимологию,
то есть само происхождение
того или иного названия.
И Фетом, и Симом,
Атланта, но и целый системный блок
этимологии, как дед, отец,
сын, братья, сестры.
Таким образом,
Атлантов в этом комплексе
можно отождествить
с, допустим, врачевателями
или морскими странниками,
чья родина провалилась в месту.
То есть, понимаете, на основе
повседневной темы мы можем
говорить реально, что существовали люди,
которые населяли Атлантиду.
Если существовали люди,
значит сама Атлантида существовала.
Более того, посмотрим с вами теперь
на восток, в Индию,
где Карпати и Патипура
содержатся предания
о таком мифологическом корпусе, как Филиппина.
И как Атлант, по имени которого
была названа Атлантид,
держит на своих плечах
свод небес, выполняет функции
мирового столпа,
так и совершает свой
схожий подвиг.
И вообще существование
представления о провалившейся
в бездну стране
подтверждается текстами грани.
Это древнеегипетская страна,
которая находилась на западе
в Атлантическом океане,
именуется Усек.
Ну и также у нас есть с вами легенда
о гласе, что у Сидона,
греческого бога Морей,
было пять близнецов
от женщины-отляпки по имени Клита.
Эта легенда как раз рассчитывается
откуда же берется это слово
«Атлантида», «Атлант».
Ведь Бог дал каждому из своих
десяти сыновей разные части острова,
которые нам нужно было
прорисовать. Гадаир был
вторым в старшинство, а самый
старший апостол, который
заполучился на этот остров.
И, между прочим, как раз по названию
«Атлантида» ты получил
в этом океане название
«Атлантический».
Для меня история Атлантиды
просто удивительна,
но прежде всего
она о людях.
По прошествии 12 тысяч лет
она даёт нам возможность
посмотреть на нашу жизнь
с другой точки зрения
и провести параллели
между типом общества
нашим выбором,
нашими ценностями
и возможной судьбой.
И сегодня
для меня большая честь
представить вам
нашего особого гостя,
выдающегося лектора,
писателя, исследователя,
ютуб-блогера
Мэтта Лакроя.
Мэтт посвятил тысячи часов
изучению темы Атлантиды,
и сейчас он поделится с нами
своими находками.
Мэтт, добро пожаловать
на конференцию.
Чем для тебя
является история Атлантиды?
Спасибо! Просто здорово
быть здесь в такой созидательной компании.
Для меня Атлантида была
почти навязчивой идеей с детства,
и мысль о том, что эти потерянные цивилизации
были давно уничтожены,
всегда очаровывала меня, помогая пересмотреть
то, как мы смотрим на всю нашу историю
и даже на то, кем мы сами
являемся.
Атлантида
очень дорога моему сердцу,
и поэтому многие люди, когда я говорю с ними
об Атлантиде и обсуждаю эти темы,
они часто удивляются, когда узнают,
что один из самых известных философов
в истории Платон много писал об Атлантиде.
Однако в нашей культуре,
где мы стоим на грани выбора
между этими крупицами истины
и своими мыслями о том,
что это — миф или теория,
представители официальной науки
зачастую воспринимают описание Платона
в Атлантиде именно как миф,
плетенный в истории того, чего никогда не было.
Но начиная внимательно изучать труды Платона,
можно обнаружить, что он дает
весьма подробное описание этого
некогда существовавшего места.
Когда я провожу исследования на развалинах
древних мегалитических сооружений
в разных частях мира,
возникает ощущение, что все эти культуры
во многом связаны с теми утраченными знаниями,
которые мы сегодня пытаемся вновь обрести.
И вот сейчас давайте разберем
диалоги Платона, Тимея и Критий.
Зачитаем из них некоторые фрагменты,
чтобы все могли услышать,
что именно Платон говорил об Атлантиде,
вместо того, чтобы слушать
чьё-то стороннее мнение об этих трудах.
Чтобы немного осветить, откуда произошла эта история,
начнем с диалога,
который известен под названием «Тимей».
Платон был афинским философом,
который знал о другом афинском философе,
поэте и государственном деятеле
по имени Солон.
Именно отсюда, на самом деле,
и берет начало эта история.
Ведь Солон провел
достаточно много времени в Египте
в 590-х годах до нашей эры.
Он изучал древнеегипетские тексты
и нашел целую историю об Атлантиде.
Для тех, кто не в курсе,
он смог найти там эти знания,
потому что на то время в Египте
хранились древнейшие тексты человечества.
Это говорит о том,
что в Египте хранились
древнейшие записи о нашем прошлом.
Они дают нам возможность узнать,
чем была Атлантида
и как она связана с другими
утраченными цивилизациями
и некогда существовавшими
мировыми сообществами.
Те цивилизации владели
серьезными знаниями и технологиями,
которых у нас нет на сегодняшний день.
И вот сейчас, для общего понимания,
я зачитаю главу из диалога «Тимей»
где написано, чем была Атлантида,
где она находилась
и что с ней произошло.
Итак, в начале диалога «Тимей»
говорится следующее.
«Через море в те времена
возможно было переправиться,
ибо еще существовал остров,
лежавший перед тем проливом,
который называется на вашем языке
Дераклойми столпами.
Этот остров превышал своими размерами
Ливию и Азию вместе взятые,
и с него тогдашним путешественникам
легко было перебраться на другие острова,
а с островов на весь противолежащий материк,
который охватывал то море,
что и впрямь заслуживает такое название.
Ведь море по эту сторону упомянутого пролива
является всего лишь заливом
с узким проходом в него,
тогда как море по ту сторону пролива
есть море в собственном смысле слова,
равно как и окружающая его земля
воистину и вполне справедливо
может быть названа материком».
На этом-то острове,
именовавшемся Атлантидой,
возникло удивительное по величине
и могуществу царство,
чья власть простиралась на весь остров,
на многие другие острова
и на часть материка.
Таким образом,
вместо расхожего мифа,
мы сразу же узнаем о великой цивилизации,
не просто о каком-то маленьком
исчезнущем острове,
а о целом континенте,
связанном с другими островами.
Они играли огромную роль
в передаче нашей истории.
И дальше идет упоминание,
что во главе этой цивилизации
стояли великие правители,
обладавшие огромной властью
и правившие народами.
Позже мы рассмотрим это чуть подробнее.
Дальше же мы читаем
еще более писательный анализ Атлантиды
в «Диалоге Критий».
Именно в Критии Платон описывает
египетские знания о том,
чем в действительности являлась Атлантида.
Давайте и будем отсюда исходить.
Я начну с фрагмента,
который идет в начале «Диалога Критий»,
а затем мы перейдем к описаниям того,
что произошло с Атлантидой.
Сначала Платон описывает,
какой была Атлантида,
что Посейдон высек ее из скалы.
Великий дворец на горе
был окружен земляными валами
и водными кольцами.
То есть говорится о том,
что главная часть Атлантиды
была отделена от окружающих островов
этими валами и водными кольцами.
Через минуту мы к этому вернемся.
Затем он упоминает,
что в центре острова был Великий Храм,
известный как Храм Посейдона,
что острова Атлантиды
были соединены мостами
и что она была центром торговли данного региона.
Дальше мы читаем соответствующее описание
в «Диалоге Критий»,
который мы сейчас непосредственно перейдем.
А потом он описывает,
что произошло с Атлантидой.
Теперь я зачитаю конкретные цитаты из Критии.
Там говорится,
«Но позднее, когда пришел срок
для невиданных землетрясений и наводнений,
за одни ужасные сутки
вся ваша воинская сила была поглощена
разверзнувшейся землей,
равным образом и Атлантида исчезла,
погрузившись в пучину.
После этого море в тех местах
стало вплоть до сего дня
несудоходным и недоступным
по причине обмеления,
вызванного огромным количеством ила,
который оставил после себя осевший остров».
Давайте на этом моменте прервемся на минутку.
Как я сказал ранее,
Платон описывает, что Атлантида была
крупным континентом к западу от геркулесовых столпов.
Те, кто занимался изучением данного вопроса,
знают, что геркулесовые столпы —
это возвышенностью у входа в Гебралтарский пролив.
К западу от этого места,
к северо-западу от Марокко, Африка,
мы находим разные цепи островов
вдоль того, что называют
срединатлантическим хребтом.
В этих местах
соединяются тектонические плиты,
поэтому там высокая вулканическая активность.
Много землетрясений
и могут возникать огромные цунами
при серьезных изменениях на Земле.
Когда я сегодня смотрю на этот регион
и на древние описания Атлантиды,
возникает вопрос,
а не были ли Азорские и Канарские острова
частью Атлантиды?
По правде говоря, мы не владеем полной информацией,
но у нас есть сведения,
что в Атлантиде главный остров
был окружен двумя кольцами островной суши
и тремя кольцами воды.
Как же мы знаем,
как же она была устроена?
Был ли это небольшой остров посреди океана
или целый континент?
Описывается,
что узкая полоса суши
отделяла океан от территории
центрального массива суши
с островом посередине.
То есть корабли, приплывшие с океана,
могли перемещаться только возле этой узкой полосы,
которая тщательно охранялась.
А центральный массив суши
как раз позднее описывается как затопленный.
Он погрузился в океан
и полностью исчез,
оставив после себя лишь грязевую отмель,
из-за которой это место стало несудоходным.
То есть, по сути,
имеющаяся информация говорит о том,
что Атлантида была полностью разрушена
и стерта с лица Земли за одни сутки.
И это как раз ключевое
в тех сведениях,
которые мы получили от Платона.
Но история на этом не заканчивается.
История Атлантиды на самом деле начинается
с затопления и войн,
которые происходили на то время.
История Атлантиды имеет продолжение
и получает свое развитие в Египте.
Обращаясь к другим древним источникам,
одним из которых является
изумрудное стрижали Тота,
мы получаем еще описание Атлантиды
и можем увидеть некоторые подробности
того, чем являлась Атлантида.
Для тех, кто не знает,
Тот был жрецом в Древнем Египте,
одним из самых выдающихся
в египетской истории.
В то время Египет не называли Египтом.
Рассматривая эпосы древних цивилизаций,
мы обычно обращаем внимание
на фараонов Тутанхамона и Рамзеса,
но не думаем о более раннем периоде,
который был до них.
А ведь именно их предшественники
занимались строительством
всех значимых сооружений в Египте,
таких как великие пирамиды Гизы.
Однако в то время
Египет не называли Египтом.
Его называли Кемет
или земля Кхем,
откуда производит слово алхимия,
Само по себе слово алхимия
означает место глубоких знаний
и мудрости,
в частности знаний о трансмутации металлов
и использовании законов физики,
законов реальности
для создания уникальных сооружений,
которые мы на сегодняшний день
не способны воспроизвести.
Итак,
по сути произошло то,
что после разрушения Атлантиды
и ее погружения в океан
часть того сообщества,
которое было чистой, хорошей
и жило ценностями золотых времен,
так называемого Золотого века,
который был до восстановления
и процветания Атлантиды,
а затем ее упадка,
так вот, та группа людей
покинула остров до его разрушения.
Они хотели перенести высокие технологии
и знания в другие места
и сохранить их там,
потому что знали,
что все же разрушалось
и шло к упадку.
Так вот, есть сведения,
что тот не был древним жрецом того времени,
а был одним из жителей Атлантиды,
который достиг высокого статуса,
а затем переехал на землю Кхем
для создания новой Атлантиды.
То, о чем говорится
в Первой изумрудной скрижали,
это и есть мудрость Атлантиды,
которую они хотели сохранить
и передать потомкам.
Кстати, этот текст был найден
в Великой пирамиде Гизы.
В нем говорится следующее.
«Я, тот, Атлант,
господин Тайнст,
хранитель летописей,
могущественный владыка,
маг, живущий из поколения в поколение
в преддверии ухода в Залы Аменти.
Дабы указать путь для тех,
кто придет после,
передаю эти летописи
могущественной мудрости Великой Атлантиды.
В великом граде Киор на острове Ундал,
во времена давно ушедшие,
вошел я в это воплощение.
Не как малые люди этого века,
могущественные атланты
жили и умирали,
но из иона в ион
обновляли они свою жизнь в Зала Аменти,
где вечно течет вдаль река жизни.
Сотню раз по десять
сходил я темным путем,
что вел в свет,
и столько же раз восходилась мы в свет,
и мощь моя и силы мои были обновлены.
Теперь я сойду лишь раз,
и мужик Хем не увидят меня больше.
Но час прежде,
когда он придет,
и нерожденный восстану я снова,
могущественен и исполнен силой,
и потребую отчета о тех,
кто остался позади».
Этим описанием он по сути нам говорит,
«Эй, платоновское описание Атлантиды
было неполным.
Был центральный остров,
но в отличие от Платона,
который не указывает название острова
и не дает подробностей,
тот об этом говорит».
Он говорит, «Центральный остров назывался Ундал,
а главный город на этом острове
был известен как Киор.
И именно там началось то его воплощение,
в котором он позднее создал
великие цивилизации до египетского периода в Кемете».
Далее он продолжает.
Сейчас зачитаю часть текста.
Это из «Изумрудной скрижали» №8.
Здесь очень важная информация
об Атлантиде
и причинах ее гибели.
Эта тема затем расширяется
в последних скрижалях.
Он говорит,
«В далеком прошлом,
до существования Атлантиды,
были люди, ступавшие в темноту,
используя магию темную,
вызывая сущности
из великих глубин под нами.
Иступили они в цикл сей.
Бесформены были они,
пришедшие с иной вибрацией,
существуя невидимыми для чат людских.
Только кровь могла сформировать бытие их.
Только через человека могли они жить в мире этом.
По прошествии веков
были они единственными,
которые были извергнуты владыками в места,
откуда пришли они.
Но были и те, кто остался,
скрываясь в пространствах
и планах неведомых человеку.
Жили они в Атлантиде в образе теней,
но иногда появлялись они среди людей».
Если подытожить,
то в этом небольшом описании Атлантиды
мы находим сведения и о том,
где она находилась,
и описание ее размеров,
пропорций островов,
величину окружающих ее валов,
размеры островной суши,
а также описание центра
и как она была связана
с мировым сообществом через торговлю.
Кроме того, здесь мы читаем,
что там была тьма,
которая в итоге привела к упадку Атлантиды
из-за некоторых правителей,
а затем к ее разрушению.
Таким образом, мы получаем уникальный
ретроспективный взгляд на место,
которое многие считают мифическим,
хотя на самом деле
это часть нашего прошлого и нашей истории.
Спасибо большое, Мэтт,
за такой всесторонний обзор
о том, что писал Платон
в своих произведениях
и особенно за ту часть,
где ты рассматриваешь Египет.
Я также хотел бы
дополнить немного,
что в том числе
и Геродот упоминает
о таком народе,
как Атланты,
которые жили в Атлантиде
и жили рядом с горой Атлас.
Выведите, пожалуйста,
первый слайд.
Там как раз можно увидеть,
что рядом с Атлантическим морем,
которым раньше называли
Атлантический океан,
мы видим гору Атлас.
Вот она слева по центру туда.
Также Геродот дает название
геркулесовым столбам,
который сейчас называется
Гибралтарский пролив.
То есть,
рассказывает о том,
что там жили народ,
который не ел мяса
и у которого
не снилось снов.
Этот народ называл
свою гору
как столб рая,
которая уходила высоко-высоко вверх.
И не была видна
её вершина ни зимой, ни летом.
Мы знаем также,
что Геродот путешествовал
по Египту.
И он дословно записывал
то, что ему говорили
египетские жрецы.
И вот, может быть, из-за этого
он получил прозвище не только Отец Историй,
но и Отец Лжи,
потому что он не перепроверял то,
о чём писал.
И когда читаешь литературу об Атлантиде,
редко можно услышать,
что именно у Геродота
есть эти упоминания.
Дальше я хотел бы перейти
к такому монаху-изоиту,
к Германию.
Его зовут Афанасий Кирхер.
Он расположил остров Атлантиды
в районе Азорских островов.
И вот эту вот карту,
вернее её часть,
мы видели в фильме.
Это изображено на следующем слайде.
Эту карту он сделал
в своей книге
Mundus Subterraneus.
Да, это была обложка этой книги.
Подземный мир.
Кроме того, он в ней описал,
насколько я понял,
какие-то подземные источники,
резервуары воды
и устройство Земли изнутри.
Насколько я понял,
Афанасий собирал сведения
различных монахов-изоидов
и публиковал их
вместе со своими работами.
Что-то около 800 других
монахов-изоидов
также занимались исследованиями.
Он, например,
изучал и древнегреческие языки,
читал работы Платона
в оригинале
и изучал другие древние языки.
Но также интересно,
что не все оценивали
талант Афанасии.
Например, Рене Даккард
называл его больше шарлатаном,
чем учёным.
Как бы тут
никак невозможно
это прокомментировать,
но Афанасий
первым расположил
Атлантиду
в виде острова,
насколько нам известно,
в районе Азорских островов.
Также хотелось бы
рассказать дальше
о американском юристе,
политике и исследователе
Игнатио Седонели.
Некоторые его называют
отцом атлантологии,
о том, что он именно
начал исследовать
с помощью науки,
с помощью каких-то исследований
и начал собирать эти факты,
их реформировать,
реорганизовывать
и сделал такое комплексное исследование,
где тоже расположил
Атлантиду
в районе Азорских островов
и приводил
также, например,
вот тут у него карта есть слева
в скриншоте из его книги,
видно гораздо
вот эту карту дна
в том районе.
Но кроме этой книги
он также написал
Игнатио Седонели
книгу «Рагнарок. Век огня и гравия»,
которая, кстати,
развивала идею
катастрофизма,
что 12 тысяч лет назад
упало какое-то
космическое тело,
которое вызвало ледниковый период.
И именно его работа
вдохновила
Ганса Гербергера
на его ледовую космогонию,
которую,
как мы знаем,
из истории
зачитывался рейхсфюрер СС
Пенрих Гиммлер.
Дальше
я хотел бы передать
слово Анастасии,
которая покажет другие карты,
которые мы нашли.
Анастасия, Вам слово.
Спасибо, Саш.
Действительно интересный
топик.
И удивительно, что практически
каждый, кто занимается
исследованиями Атлантиды,
в первую очередь пытается
ответить на вопрос,
где же было её расположение.
Мы провели собственный анализ,
и Мэтт уже упоминал
именно факты
о месторасположении.
И мы пришли к выводу о том,
что Атлантида, скорее всего,
располагалась именно
в Атлантическом океане.
В первую очередь здесь
на самом деле,
к сожалению, до нас
в основном дошли именно
литературные описания Атлантиды
и её месторасположения,
в то время как
точных географических координат
у нас нет.
Но, тем не менее, мы можем обратиться
к тем картам, которые мы
смогли найти.
И в первую очередь здесь следует
отметить американского
исследователя Джеймса Чорчварда.
Он исследовал
континент Мю
и сделал рисунок
от руки
на основании
посещения
Лхасы в Тибете,
где он также собирал
информацию по континенту Мю.
И вы видите, что на этой карте
присутствует континент Мю,
который, по-видимому, исчез ещё
до исчезновения Атлантиды.
Мы видим Атлантиду,
а также на территории
современной Южной Америки
мы видим
Амазонское море.
Сам исследователь
говорит о том,
что именно Атлантида
присутствовала в том месте.
Если мы обратимся к картам,
которые были раньше,
то здесь непременно следует, конечно,
сказать о Кирхере, о котором
уже говорил Саша.
И он в XVII веке
помещает Атлантиду также
в Атлантический океан.
Вслед за ним мы видим ряд
исследователей, которые
также ссылаются на то же самое
местоположение карты.
Но на что бы я хотела
обратить ваше внимание?
Что если вы посмотрите на эти карты,
то фактически что мы видим?
Это современная
географическая карта.
Современный мир
и абсолютно точные очертания
континентов, какие мы видим сейчас.
Здесь важно понимать,
что 12 тысяч лет назад
на Земле был ледниковый период,
и огромные шапки льда
покрывали Землю
на севере и на юге.
Соответственно,
часть Земли
могла быть скрыта.
Вода именно находилась
в твёрдом состоянии,
в замёрзшем состоянии.
За счёт этого уровень
мирового океана был
на 200-300 метров ниже современного.
Более того, нам нужно делать
поправки на тектонические изменения.
То есть береговая линия
не могла выглядеть в то время
точно так же, как береговая линия
на тех картах, которые мы видим.
И в этом смысле
особенно примечательна
та карта, о которой мы говорили
на прошлой передаче,
карта, найденная в Эквадоре.
Это фактически огромная каменная глыба,
на которой нарисованы
континенты.
И мы можем её видеть здесь.
То есть фактически из этой карты
карта датируется
как минимум 9 тысяч лет назад.
Скорее всего, её возраст
больше, чем 12 тысяч лет.
Мы явно видим очертания континента.
Обратите внимание,
легко угадывается
американский континент.
И мы видим даже залив,
Калифорнийский залив там.
Но что интересно,
что очертания континентов
отличаются.
Предыдущий слайд, пожалуйста.
И на этой карте
мы видим, что
существует два острова,
которых нет на современной
географической карте.
То есть один находится
к востоку от Латинской Америки,
и другой находится к западу.
И мы предполагаем, что именно
тот остров, который находится
к востоку от Америки
и является Атлантидой.
И если мы
сопоставим данную
каменную карту
на камне с бафеметрической
картой, то мы увидим,
что на бафеметрической карте
мы в районе
Азорских островов
и южнее находится
огромная область,
которая, возможно, была
возвышенностью.
И учитывая весь тот материал
о картах
и на основании письменных описаний,
мы предполагаем, что
основной версией
места расположения Атлантиды
является именно Атлантический океан
и тот регион,
который мы обозначили
на бафеметрической карте.
Но девочки Лиза
и Оля
подготовили очень потрясающие
исследования по поводу того,
где же находилась Атлантида.
Да, спасибо, Анастасия.
И мы действительно проанализировали,
какие есть геологические,
биологические, палеонтологические,
океанологические и археологические
свидетельства того,
что Атлантида действительно была
в Атлантическом море,
в Атлантическом океане,
как раз где сейчас и показывала
Анастасия в районе Азорских островов
северо-западнее.
И первый вопрос, который мы поставили
перед собой, это,
учитывая то, что говорят,
какая она была огромная
по свидетельствам и Платона,
то был ли это остров Материк,
то есть являлся ли он континентом,
как, например, Австралия или Мадагаскар.
И дело в том, что земная кора
континентов отличается
по своему составу и по толщине
от толщины и состава
океанической коры.
И если Материк Атлантиды
являлся континентом,
то тогда он должен иметь другой состав
и мы сможем, имея информацию
об этом составе горных пород,
его найти. Вот интересно,
что Мария Кленова, советский геолог,
одна из основоположниц
морской геологии в Советском Союзе,
в 1948 году в своей книге
«Геология моря» пишет
значительного размера
континентальная глыба,
погрузившаяся под уровень моря,
находится в районе островов Канарских,
Азорских и островов Зеленого мыса.
Также она пишет, что следы недавних
опусканий в Атлантическом океане
отмечены на всех его берегах.
Интересно, что на тот момент
единого представления о том,
как образовался Атлантический океан,
не было, но позднее уже стало ясно,
что вот такая модель,
когда континентальная глыба опускается вниз,
ей противоречит вид теории
и процесс изостатического равновесия Земли.
Покажите, пожалуйста, слайд.
Изостатическое равновесие
предполагает,
что чем толще кора,
тем глубже она погружена в мантию.
Поэтому уже гораздо позднее
Александр Моисеевич Городницкий,
учёный-геофизик,
профессор,
главный научный сотрудник
Института океанологии имени Шершова
и член Российской Ассоциации
Российского общества
изучения проблем Атлантиды,
Рой Па, пишет в очерке
«До Атлантиды в 88 году».
Увы, сегодняшние многочисленные факты
указывают на то,
что в океане нет погруженных участков
континентальной коры.
И это, на первый взгляд,
противоречит существованию Атлантиды.
Ну что же, континенты действительно
не могут погружаться, а архипелагия.
Покажите, пожалуйста, следующий слайд.
И Александр Городницкий рассчитал
и изучил, с какой скоростью
погружались в воду бывшие острова
Ампер и Жозефины,
которые входят в систему
подводных гор Подкова
напротив Гибралтапского пролива.
И следующий слайд.
И он увидел,
что здесь эти территории
погружались в несколько раз быстрее,
чем должны были по геологическим процессам.
И к тому же выводу
пришли американские ученые,
которые изучали также соседнюю
подводную гору Атлантис.
И Городницкий пишет,
значит, острова, входившие в систему Подкова,
затонули катастрофически быстро,
что никак не могло случиться
при простом утолщении океанической плиты.
Что же заставило их так внезапно погрузиться?
Интересно, что ученые
советского периода были убеждены
в существовании некой континентальной глыбы,
которая резко погрузилась.
Но мы понимаем,
что это погружение является исключением.
И скорее аналогов
такого процесса на данный момент неизвестно.
Но, тем не менее, он мог быть.
Очень интересно
в принципе само строение
вот этой зоны, про которую
говорила Анастасия,
в районе северо-запада
от Азорских островов.
И геологическое строение этой зоны
до сих пор интригует геологов,
и они ломают голову над тем,
как вообще появилась эта зона.
Покажите, пожалуйста, следующий слайд.
Это рисунок 4,
и можно потом показать слайд 5.
Дело в том, что здесь зарождаются
три океанические плиты.
Это северо-американская,
европейская и африканская,
и африканские плиты.
Вот это тройное сочленение
называют еще
Азорским геосиндромом.
То есть это очень необычное место.
И также, как Анастасия говорила,
по топографическим картам
видно, что здесь
рельеф приподнят.
И поэтому эту зону называют
Азорское плато или
Азорский подъем платформа.
Что же загадочного в геологии
этого места?
Во-первых, здесь присутствует
аномалия глубины океана.
Здесь как раз дно океана
повышается на 1,5 километра.
В это же время здесь присутствует
утолщение океанической коры
до 14 километров,
в то время как обычно
средняя толщина коры океанов
составляет от 2 до 7
в Атлантическом океане.
То есть в 2 раза толще здесь
океаническая кора.
Здесь же присутствуют аномалии
гравитационного поля.
Аномалия гравитационного поля
соединяется
с зоной Исландии.
Однако мы знаем, что
Исландия находится на поверхности
и мы видим остров в этом месте.
А в районе Азор мы не видим
никакого острова.
Однако аномалии одинаковые
по своему значению.
Также здесь присутствуют аномалии
магнитных линий, которые
учёные не могут объяснить
никаким образом, кроме как
существованием в этой зоне микроплит.
Дело в том, что породы
запоминают намагниченность
магнитного поля на момент того,
когда они кристаллизовались.
Но в районе этого Азорского плато
есть зоны, которые не вписываются
в эту магнитную летопись.
Также наблюдается
различная скорость
движения этих плит.
И под самим
Азорским плато
есть низкоскоростная аномалия
верхней мантии,
которая также не мог дать объяснение геологе.
Как я уже говорила,
сама зона Азорского плато
имеет схожее
строение с Исландией,
но вулканы Исландии
встречаются в районе Азор
и геохимические,
и вулканические аномалии.
Там вулканы во много раз выше,
чем на Исландии.
В конце
геологической части
необходимо сказать,
что отбор проб,
отбор образцов
океанической коры
велся очень сокращенно,
только вдоль
серединоокеанических хребтов,
то есть только самые молодые их части.
И по какой-то причине
так ограничивали учёных
в изучении вот этой зоны.
Следующий вопрос,
который мы задали себе —
какой может быть рельеф Атлантиды,
которая погрузилась на дно,
и как этот рельеф мог указывать
на то, что она была на суше?
Какой древний ландшафт,
реки и горы
был в этой зоне?
По словам Платона,
сам остров имел
форму правильного продолговатого прямоугольника.
Покажите, пожалуйста, рисунок.
Он обрамлялся
с трёх сторон горами,
защищающими остров от северных ветров.
И посередине его
проходил грандиозный канал,
который имел глубину 25 метров,
ширину 100 метров
и длину около 1000 километров.
И также были
небольшие реки,
и, в общем, это самый яркий рельеф
этой зоны.
То есть это то, что оставил нам Платон,
то, что на территории Атлантиды
был огромный канал.
И вот что удивительно,
что действительно
в районе Азорского плато
наблюдается огромный канал
на морском дне,
потому что это
срединоокеанический хребет.
И вот сам жёлоб
внутри него является
такой огромной долиной.
И что ещё также очень интересно,
покажите, пожалуйста, следующий слайд,
что вот как этот же рельеф,
как этот хребет выглядит на поверхности
Исландии, как раз на суше.
Вы можете видеть как раз
вот такую же длинную
и узкую долину,
которую описал Платон.
При этом в районе Азорских островов
это находится сейчас
на дне океана.
То есть это было продолжение Бренландии, получается?
Это был срединоокеанический хребет,
который тянет от Исландии
и идёт вот как бы
по всему Атлантическому океану.
Да, да, как раз его
и описал Платон.
И американский археолог и геолог
Кристиан О'Брейн также сообщает,
что Азорский архипелаг когда-то
представлял собой массив,
равный по величине Испании.
На нём имелись горы,
которые поднимались очень высоко,
от более 3,5 метров над уровнем моря,
и древняя речная система.
И вот одна из рек,
из русел рек как раз имела
вот такое протяжённое длинное строение.
Я передаю слово
своей коллеге Ольге,
и она расскажет о том,
какие течения омывали Атлантидом
и как это свидетельствует
сейчас в геологии
о её наличии.
Добрый день.
Действительно, существуют также факты,
связанные с течениями в Атлантическом океане,
которые указывают на то,
что там должен был быть остров.
И об этом говорит математик
и физик советский Хагемейстер.
Она делает вывод,
что в Атлантическом океане
должна была быть обязательно суша,
которая препятствовала движению
тёплых вод в полярные области.
И когда Атлантида исчезла,
вот это течение,
оно смогло направиться
к скованным льдом в Европе,
и началось потепление.
Также в пользу этой теории
говорит тот факт,
что и исчезновение Атлантиды,
и потепление приходятся
на один и тот же период.
И сейчас мы также можем
наблюдать влияние вот этого
тёплого течения Гольфстрима
на примере с Гренландией
и Норвегией.
Хотя они находятся
на одной и той же широте,
но Гренландия полностью покрыта льдами
1600 метров,
в то время когда в Норвегии
мы можем летом
наблюдать богатую растительность.
Что также интересно,
приводит Хофельмейстер
также такой факт в своей статье
о советской научной экспедиции
на ледокольном судне Садко,
которая, используя распад ионии,
определила,
что воды Гольфстрима
проникли в северный ледовитый океан
10-12 тысяч лет тому назад.
К примерным выводам
также пришли
американские ученые,
которые исследовали вулканический пепел,
который встречается
в отложениях Атлантического океана.
И они также пришли к выводу,
что его возраст
примерно 12 тысяч лет.
Спасибо, Ольга.
Еще один вопрос,
которым мы задались,
это какие континентальные осадки
могут указывать на то,
что здесь когда-то был остров,
т.е. так как они формировались на суше,
они должны отличаться.
И действительно, оказалось,
что профессор Ивлингс-Колумбийского университета
в 1949 году
исследовал как раз
середину океанических хребет,
и на глубине более 3 тысяч метров
он обнаружил доисторический береговой песок.
Это стало огромной неожиданностью,
потому что песок является
продуктом эрозии,
и его приносят реки,
и он никак не может оказаться
посередине океана.
Это как раз вывод из этого,
что здесь была суша,
и она опустилась.
Также отмечается распространение
на Азорских островах
четвертичных отложений.
Покажите, пожалуйста, рисунок.
До этого, возможно, будет карта.
Здесь содержится
нехарактерное для этой области
большое количество осадков
на островах,
который четвертичного возраста,
и непонятно, откуда он здесь взялся.
И геологи предполагают,
что он был принесен айсбергами.
Но если это были айсберги,
то почему они оставляли
этот материал именно здесь?
Да, и также в 1949 году
американским ученым удалось
найти очень интересную находку.
Во время подводного разведочного бурения
была собрана примерно тонна
известняковых дисков
в Казахстане.
Диски были вырезаны
с Одноатлантического океана
как раз таки в районе Азорских островов.
Что было примечательно,
так это то, что эти диски
рукотворные.
У них было примечательное
отверстие внутри.
Они были гладкие снаружи
и внутри они были шероховатые,
что также указывало на то,
что они были сделаны руками.
Но что самое интересное,
это именно вывод,
к которому пришла
геологическая обсерватория Ламонт
Колумбийского университета,
что эта окаменелость известняка
могла образоваться
только на суше,
не под водой.
То есть эти диски
были сделаны человеческими руками,
возможно на суше,
вот на острове,
на Азорских островах.
И были они созданы
12 тысяч лет тому назад.
И ещё одно свидетельство —
это излившаяся лава на суше,
которая была обнаружена в 1898 году.
Французские корабли
должны были прокладывать
через Атлантический океан кабель,
и на глубине более 3 тысяч метров
они обнаружили
вулканические образования.
И конкретно эти породы,
тахелиты,
они могли сформироваться
только на суше
при учёте большого выброса лавы
на поверхность,
когда это было сушено.
Также есть множество фактов
с растительности
Атлантического океана,
которые также указывают на то,
что раньше там был остров.
Вот, к примеру, в книге Митрофанова
«Командир, коммодор, капитан»
приводятся данные экспедиции,
где описывается,
что корабль шёл
по водам Атлантического океана
с примерной глубиной
характерной 3-3,5 тысячи метров.
И вдруг они обнаруживают
резкое поднятие дна
на глубине 1280 метров.
Их это заинтересовало,
и они произвели
забор донного материала
с этой глубины
и обнаружили там веточки коралла.
Но что уникально,
так это то, что коралл,
он растёт на глубине максимум 50 метров,
так как он
есть очень светолюбивым растением.
А здесь его нашли
на глубине 1280 метров.
И там была, если можно сказать,
целая поляна этого коралла,
то есть он там действительно рос.
И это говорит нам о том,
что дно опустилось
больше, чем на 1000 метров.
С чего мы можем судить?
Что это было какое-то
действительно катастрофическое опускание дна,
что должно было произойти
какая-то катастрофа.
Также интересные данные
как уже упоминала Лиза,
приводятся
множество данных экспедиций
в книге «Геология моря» Кленовой.
И вот какие данные
приводятся о форуминиферах,
что интересно,
что их слои
в Атлантическом океане
имеют различную мощность.
И также характерно,
что в некоторых местах
они появляются,
в некоторых местах
они исчезают.
Потом, например,
на намного большей глубине,
которая не характерна
этому виду форуминифер,
так как они есть теплолюбивыми,
а глубина указывает на то,
что там более холодные условия,
и они там не могли существовать.
Но они опять появляются в слоях.
То есть это говорит о чём?
О том, что раньше
этот слой мог быть на одном уровне,
но произошло просто
в некоторых местах поднятие
дна океана,
а в некоторых местах он опустился.
И вот это мы видим
по этим форуминиферам.
Есть также интересные данные
о их родственниках,
уже холонолюбивом форуминиферам.
Их не обнаруживают
в центре Атлантического океана.
Это говорит о том,
что центр Атлантического океана
был, значит, намного теплее
или там вообще могла быть сушен.
Также интересные данные
приводит
геологическая лаборатория
Ламонта в США о том,
что за последние 10 000 лет
произошло очень быстрое
превращение вот этих
холонолюбивых форуминифер
в тёплые.
И это не заняло больше 100 лет.
То есть нагревание Атлантического океана
произошло в какой-то момент
внезапно.
И это говорит о очень резком изменении климата.
То есть, опять-таки, указывает
на какую-то катастрофу,
которая привела к этому
резкому изменению климата.
Также интересные данные
уже от шведских учёных,
что на дне
Атлантического океана
во время пробного бурения
у экватора шведское судно
Альбатрос обнаружило следы
пресномодных растений
на глубине 3219 метров.
И руководитель
экспедиции профессор Ханс Петерсон
высказал мнение, что
однозначно в этом месте
затонул остров,
так как пресноводные растения
не живут в Атлантическом океане
и на такой глубине.
Ольга сказала,
что это очень интересно,
что нашли эти растения.
Это указывает не только на то,
что здесь был остров,
но и на то, что он очень резко опустился.
Потому что если бы это опускание было
медленным и плавным
в разные геологические эпохи,
то эта наземная растительность
просто бы растворилась
и превратилась бы в ил,
и мы бы не нашли этих свидетельств.
Но так как они есть,
это говорит о том,
что опускание было очень резкое.
Интересно, что в той же экспедиции
на шведском судне Альбатрос
был поднят донный осадок,
в котором были найдены речные ракушки.
Опять-таки речные ракушки
не могли водиться
в посередине Атлантического океана.
То есть здесь когда-то
действительно была суша.
Сейчас мы поговорили
о растительности в самом океане,
которая говорит о том,
что там был остров,
а также есть интересные данные
о фауне Азорских островов.
Согласно сводке Трюли
с 1897 года,
большая часть деревьев
и кустарников,
которые встречаются на Азорских островах,
в настоящее время
не встречаются в Европе.
Хотя некоторые из них
могут находиться
в ископаемом состоянии.
Но в то же время
эти растения встречаются
на соседних островах
группы Майдеры
или Канарских островов.
Как уже упоминалось,
это может свидетельствовать о том,
что Азорские острова,
Майдеры, Канарские острова
раньше были частью
одного большого острова
в Атлантическом океане.
Также еще одной
необычной загадкой этой зоны
являются зоны происхождения
пресноводных угрей.
Дело в том, что пресноводные угри
водятся в пресноводных водах,
но могут совершать очень большие
и длинные путешествия.
Известно также, что многие рыбы
сохраняют генетическую память
о той реке, в которой они
когда-то сами родились.
И они возвращаются невеститься
именно в эту реку.
Пресноводные угри с Европы
и Америки, выплывая из рек,
плывут к океану,
приплывают в зону Саркасового моря
около Бермудских островов
для того, чтобы оставить там потомство.
Они мечут там икру,
несмотря на то, что там нет никакой реки.
И ученые, биологи
тоже не могут понять
это странное поведение.
Это такая загадка происхождения
пресноводных угрей.
Возможно, что они как раз
плывут в ту реку, которая сейчас
оказалась на дне Атлантического океана.
Есть также похожая загадка
о бурьестниках,
которых тоже их поведение
не могут понять ученые.
Они летают в районе Азорских островов
в 500 километров в сторону
Бермудского треугольника
и кружатся в этом месте,
будто они хотят сесть на сушу
в местоположении,
которого они помнят,
но её там сейчас нет.
Да, и, конечно,
самым прямым доказательством
существования и гипели Атлантины
являются археологические находки.
Однако важно отметить,
что большинство экспедиций
в этом регионе проводили военные.
И, как уже говорилось ранее,
геологические экспедиции
были очень сильно
ограничены в своих исследованиях.
И даже многие ученые
встречали большое сопротивление
от властей в своих работах.
Есть необычные
показания очевидцев о том,
что на картах Google
2012 года
в районе Азорских островов
можно было увидеть какие-то постройки.
Но если посмотреть на современные карты,
то эти постройки все стерты.
Однако есть необычный объект
к юго-востоку
от Азорских островов.
Покажите, пожалуйста, на карте.
Здесь вы можете видеть
прямолинейные какие-то строения,
которые явно не строились
для того, чтобы оказаться под водой.
Либо это были
какие-то очень высокотехнологичные
работы строительные
на дне океана.
И какие же археологические находки
указывают на наличие
большого острова
именно центрального
острова в Атлантическом океане?
На подводной части Азорского плато
на глубинах от тысячи метров
в 2001 году
американские и испанские
геологи нашли
неопровержимое доказательство.
Это было сооружение
предположительных храм,
которое имело 9 колонн.
Неподалеку были видны
5 кольцевых каналов с мостами.
И между каналами расположены
еще 4 группы строений,
также похожих на храм.
И вот эти постройки
очень напоминали описаниям
Платона центрального храма
на Элизиуме.
Эта информация была опубликована
в одном из научных журналов
— будьте добры, предыдущий слайд.
По утверждению одного из редакторов журнала,
которые следят за
атлантическими экспедициями,
участвуют в них,
существуют фотоснимки этого сооружения
на дне Атлантического океана.
Но пока велись эти исследования
в 2001 году,
американские военно-морские ведомства
значительно засекретили информацию.
И ученые не смогли дальше узнать ее.
И члены
Российской академии изучения проблем
Атлантиды, РОИПА,
усиленно проверяли эту информацию,
но новых данных, к сожалению, не появилось.
Советский ученый Городницкий,
о котором мы также говорили ранее,
он в 80-х годах
участвовал в экспедиции
и водолаз спускался
на дно в районе архипелага Подховы
и также обнаружил там
каменные структуры,
которые имеют прямые углы,
свидетельствуют на их
неприродное происхождение.
Получается, что есть
центральный остров
с центральным храмом и постройкой,
который, как предполагается,
являлся очагом
и главным оплотом Атлантиды,
но по берегам Атлантического океана
находят также много построек под водой,
которые могли быть колониями,
на которые распространялись
влияние Атлантов.
Да, то есть после анализа
всех данных, которые мы рассказали,
есть ещё больше фактов,
которые указывают на то,
что действительно остров
посредине Атлантического океана
существовал.
Лично у меня сомнений в этом
уже совершенно не возникает.
Также мы видим это по древним картам,
которые сохранили память
о вот этом острове.
И также мы уже можем не сомневаться в том,
что остров был погружён очень стремительно,
что аналогов такого происшествия
нету за последние 12 000 лет.
Поэтому нам даже сложно
не судить о масштабах
этой катастрофы,
которая произошла.
Что уже больше вызывает вопрос,
это то,
кто жил на этом острове,
о которых сохранилось столько мифов,
и, что самое главное,
как это связано с нашей цивилизацией.
И может ли произойти
с нашей цивилизацией
такая же история,
которая произошла с Атлантами
и с их островом?
Да, и тоже подытоживая,
можно сказать, что это большой вопрос,
почему так засекречивается информация
о центральном острове Атлантиды.
И различные упоминания о ней говорят,
что это резкое опускание
являлось карой небес.
Этот остров являлся сосредоточением зла —
Элизиум.
И вопрос, который мы ставим,
это за какое такое зло
была уничтожена Атлантида?
Спасибо!